概述​
主题架构​
一个主题控制着一个商家的在线商店的组织、功能和风格。主题代码按照特定于 Shopline 主题的文件的标准目录结构以及支持资产（例如图像、样式表和脚本）进行组织。要了解主题如何融入 SHOPLINE，并了解如何设置环境来构建和测试主题，请参阅Shopline 主题概述。

提示 如果你要为 Shopline 主题商店建立一个主题，那么你需要满足某些要求，如你的主题所提供的定制选项、你的主题风格以及你所包含的功能。

内容​
主题文件可分为以下几大类：

标记和特性 - 这些文件控制主题的布局和功能。他们使用 Handlebars templates 生成构成商家在线商店页面的 HTML 标记。
配套资产 - 这些文件是资产、脚本或本地文件，它们被主题中的其他文件所调用或使用。
配置文件 - 这些文件使用 JSON 存储配置数据，商家可以使用主题编辑器自定义这些数据。
标记和功能​
以下组件确定每个页面的组织：

8375d642f7b9842f57b89519038f79c1.png

序号	组成	描述
1	layout 文件	主题的基础。使用布局文件来承载重复的主题元素，如页眉和页脚。
2	template 文件	控制页面上显示内容的 template。每个主题应该包括不同类型的 template，以显示不同类型的内容，如主页和商品。
3	template 渲染的 sections	可重复使用、可定制的内容模块。
4	每个 section 包含的 blocks	可重复使用的、可定制的内容模块，可以添加到 sections 中，也可以删除和重新排序。
功能可以在 Handlebars templates 文件、sections、blocks 和 snippets 中被引入主题。你可以使用 Handlebars、CSS 和 JavaScript 实现主题功能。一个主题的功能决定了客户如何与网上商店的内容互动。例如，你的主题需要允许客户通过提供一个带有商品类型的 Handlebars 标记来允许客户将商品添加到购物车。

配套资产​
您可以向主题添加配套资产以控制组件和功能的外观呈现，或存储可跨组件使用的可重用代码段。

例如，您需要添加资产来设置主题样式。这些资产通过定义在线商店的审美和内容部分的样式来帮助表达商家的品牌。主题的样式由应用于布局、模板和节文件的 CSS 和 JavaScript 定义。

您可以将要在主题中重用的 Handlebars 和 HTML 存储在片段中。将主题的 CSS 和 JavaScript 存储在主题的资产目录中。

此外，你可以使用 locales 文件将你的主题翻译成不同的语言。本地化文件包含一组用于整个主题的文本字符串的翻译，并存储在主题的 locales 目录中。

提示 为获得最佳性能，每个主题最多应该有一个 .css.hbs 文件

允许自定义主题组件​
商家可以使用 Shopline 主题编辑器从 SHOPLINE 后台自定义他们的主题。主题可以提供不同的自定义选项，使商家能够创建他们想要的客户体验：

您可以通过创建多个部分和块来使您的主题模板模块化。请参阅我们的部分和块最佳实践，以了解如何有效地设计部分和块。
您可以创建设置以允许商家控制主题的外观或行为。商家可以通过使用动态源为设置设置动态值。
主题目录​
主题具有特定的文件结构，其中包含以下目录：

├── assets
├── config
├── layout
├── locales
├── mock
├── sections
├── snippets
└── templates

layout​
layout 目录包含主题的布局文件，通过这些文件呈现 template 文件。通过这些布局文件呈现模板文件。
布局是允许您在单个位置包含应在多个页面类型上重复的内容的 html文件。例如，布局是在<head>元素以及页眉和页脚中包含您可能想要的任何内容的好地方。

templates​
templates 目录包含一个主题的模板文件，它控制着每一种类型的页面渲染。
templates/customers目录包含以客户为中心的页面的模板文件，例如登录和帐户概览页面。
您可以使用模板添加对页面类型有意义的功能。例如，您可以向产品模板添加额外的产品推荐，或向文章模板添加评论表单。您还可以创建相同模板类型的多个版本，为不同的用例创建自定义模板。

sections​
sections 目录包含一个主题的模块，这些 sections 是商家可以自定义的可重用的内容模块。sections 还定义了可以在它们内部使用的 blocks。
sections允许您创建可由商家自定义的可重复使用的内容模块的 html 文件。它们还可以包括允许商家在一个部分中添加、删除和重新排序内容的块。

snippets​
snippets 目录包含托管较小的可重用代码片段的 html 文件。您可以使用 Handlebars snippet helper 在整个主题中引用这些片段。

assets​
assets 目录包含主题中使用的所有资产，包括图片、CSS 和 JavaScript 文件。
使用 assets_url helper 来引用主题中的资产。

您可以通过附加的 .hbs扩展名来访问非二进制资产文件中的有限 Handlebars 功能。常见的用例包括 CSS （.css.hbs）文件。具有此扩展名的文件可以访问以下功能：

配置对象
Handlebar helper
config​
config目录包含主题的配置文件。配置文件在主题编辑器的主题设置区域中定义设置，并存储它们的值。
主题设置是托管一般设置（例如排版和颜色选项）的好地方。可以通过设置对象访问主题设置。

Tips 您还可以为部分和块创建设置。这些设置被定义为父部分或块对象的一部分，并与关联的对象一起出现在主题编辑器中。

locales​
该locales目录包含主题的语言环境文件，用于提供翻译的内容。语言环境文件允许您在主题编辑器中提供翻译体验，为在线商店提供翻译，并允许商家在在线商店中自定义文本。

